フィオーレ王国　花咲く都　クロッカス
菲奧雷王國 花都 庫洛卡斯
1年に一度　フィオーレのナンバーワン魔導士ギルドを決める祭典
這裡每年都要舉行決定菲奧雷最強魔導士公會的盛典
大魔闘演武が開催されるこの街は
舉辦大魔鬥演武盛典的這座城市
いつも人で賑わっています
總是熱鬧非凡
街の中央には　フィオーレ国王の居城　華灯宮メルクリアス
城市中心是菲奧雷國王的居處 華燈宮 梅爾克利亞斯
西の山には　大魔闘演武会場　ドムス･フラウ
在西邊的山上 是大魔鬥演武的會場 巨蛋·弗拉烏
そして　ここが私が住むことになった家
然後 這裡是我的家
家賃は　マグノリアの部屋よりちょっと高めの８万ジュエル
雖說房租比馬格諾利亞的要高一些 要8萬J
でも　近くにはいろんなお店があって
但是 附近有很多店面
ショッピングや食事にもとっても便利なの
購物吃飯都很方便
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
それにしてもいいとこ見つかったなぁ
話說回來 我還真是找了個好地方啊
マグノリアの部屋のときも
住在馬格諾利亞的時候
こんなこと言いながらお風呂入って
我也是邊這麼說 邊泡澡
それでリビングに戻ったら…
然後回到客廳的時候…
ダメ　ダメ
不行不行
さっ　新しい朝の始まりだ
好了 新的一天又開始了
你咬緊牙關
歎息這世間不公
總監
阿里斯
這世間本不該如此
然後擦幹眼淚
翻譯
豬哉&龜蛋
不能光說漂亮話
這樣就無法保護你
校對沐沐
阿里斯
一步一步走在被淚水洇濕的的路上
戰鬥吧 就在此刻
不必擔心
時間軸  miffle
壓制 雪乃
下定決心 就莫要回頭
我將是你永遠的夥伴
呐喊吧 就在此刻
前進吧 就在此刻  不要停下腳步
我們還能繼續走下去
踢開一切礙事的彷徨 往前進
緊握那只手
去開拓
用激昂的心跳 敲響明天
為了你 我會變強
這是我們的約定
字幕
諸神字幕組
朝一番のお水は最高
早起一杯水 感覺棒棒噠
力がみなぎってくる
感覺身體裡充滿力量
やっぱり朝食はフルーツがいちばん
果然早飯就應該吃水果
お肌もツヤツヤになるしね
皮膚也變得滑滑的
今日はどれにしようかな
今天穿什麼好呢
よし　今日も一日頑張るぞ
好了 今天也要加油咯
挑
戰
者
タルタロスとの戦いから1年
與冥府之門的戰鬥已經過去了1年
X792年 王都 庫洛卡斯
792年　王都クロッカス
792年王都庫洛卡斯
年に一度の魔法の祭典大魔闘演武もはや4日目
一年一度的魔法盛典大魔鬥演武也已進行到第四天
本日も　実況は私チャパティ･ローラ
今天的實況主播還是我 恰巴提・羅拉
解説には元　魔法評議員のヤジマさんにお越しいただいております
解說部分我們請來了曾任職於魔法評議院的矢島先生
ヤジマさん　よろしくお願いします
矢島先生 請多關照
よろスく
請多關照
今日はどんな熱い戦いが繰り広げられるのか
今天又會展開怎樣激烈的戰鬥呢
急がないと始まっちゃう
再不快一點就要開始了
パスの提示をお願いします
請出示通行證
えっ　はい
哦 好的
あれ？ない
咦？沒有
部屋に置いてきちゃったかな？
難道我落在房間裡了嗎
パスがないなら通すわけにはいきません
沒有通行證就不許入內
そこをなんとか
拜託請幫幫忙吧
ダメです
不行
お願い　ね？
求你們了 好嗎
ダメなものは　ダメです
不行就是不行
この頑固親父…
真是老頑固…
久しぶりにあの手を使うか
看來只能使用塵封已久的那招了
あの　今回だけはお願いできないかしら？すてきなおじ様
那個 能不能就放過我這一次呢 帥氣的大叔
ダメだ
不行
なによ～ケチ
什麼啊 真小氣
なんだと？
妳說什麼
お色気作戦失敗か
色誘術失敗
じゃあ　次は…
那麼 就換下一招…
おい　待て
喂 等等
離してよ　大事な仕事があるの
放開我 重要的工作正等著我呢
あっ　ちょ…あぁ　もう
等…啊 真是的
入れられないんだよ
我們不能讓妳過去
あった
有了
さあ　準決勝　最初のバトルは
好了 半決賽 第一戰是
ここまで圧倒的な強さを見せつけてきたデュラハンヘッドのクリサーク
從一開始就展現出壓倒性實力的無頭騎士之頭的克里塞克
今日はどんな戦いを見せてくれるのか
今天他會給我們帶來怎樣的戰鬥呢
対するは　ドワーフギアのベリック
與他對戰的是土精靈之輪的貝里克
これはおもしろい戦いになりそうだ
看來這將會是一場有趣的對戰
ヤジマさん　この試合どこに注目すればよいのでしょう？
矢島先生 這場對戰的關注點在哪裡呢
とにかく　試合から目を離さないことだね
總而言之 就是不要讓視線離開比賽
と　言いますと？
為什麼這麼說呢
クリサーク君は本当に強い魔導士だからね
因為克里塞克是一名強大的魔導士
一瞬で勝敗が決するかもスれないよ？
也許一瞬間就會決出勝負
クール　クール　クール
Cool Cool Cool
これはおもしろい記事が書けそうだぜ　クール
看來這下又可以寫出有趣的報道了 Cool
先輩　遅れてすみません
前輩 抱歉我遲到了
ちょっとトラぶって
稍微出了點狀況
ルーシィ…
露西…
今日もクールにキマってるね
今天也穿得很Cool啊
あっ　ありがとうございます
謝謝
もう試合　始まっちゃいました？
比賽已經開始了嗎
これから　これから
剛開始 剛開始
といってもクリサークの圧勝で　すぐ終わっちゃうかもだけどね
話雖如此 克里塞克擁有壓倒性的優勢 恐怕很快就會結束
さあ　気合いを入れて取材するぞ
好 我要打起精神開始取材了
ク～ル
Cool
あれから1年
那之後的一年
私は『週刊ソーサラー』で編集者として働いている
我在『Sorcerer週刊』做編輯
まだ見習いだけど
雖然還只是實習
突然　ナツとハッピーが旅に出ちゃって
納茲和哈比突然踏上了旅行
その翌日にギルド解散が告げられた
之後第二天公會宣告解散
何もかもが受け入れられなくて…
這一切都讓我無法接受…
私はしばらく落ち込んでたんだ
其實我消沉了好一陣子
だけど　他のみんなはそれぞれの道を歩き始めた
不過 其他人都陸續走上了新的道路
意外にもみんな前向きに歩き始めてた
沒想到大家都積極地踏上旅程
マスターの真意に気づいていたのかもしれない
說不定是領悟到了會長的真意
私も自分の道を進まなきゃ　そう思ってるとき
當我也意識到自己必須向前邁進時
ジェイソン先輩が仕事を持ってきてくれた
傑森前輩給我帶來了工作
グラビアの…
封面女郎的工作…
いいね
真好
クール
Cool
その後もジェイソン先輩の企画が通って　何回か呼んでもらって
那之後也因為傑森前輩的企劃 被叫去了好幾次
前回のが大好評でね　今回はもっと攻めたいんだ
上次大獲好評 所以這次要更進一步
だからって…なんでタコ？
就算如此…為什麼是章魚
美女　対　タコ　クール　クール
美女對章魚 Cool Cool
いいね
真好
クール
Cool
はい　撮影終了
好了 拍攝結束
お疲れ
辛苦了
お疲れさまでした
いやぁ　今日も最高だったよ　ルーシィ
哎呀 妳今天也超級棒哦 露西
このままうちの専属モデルになってよ
妳就這樣成為我們的專屬模特吧
あ　あの…
那 那個…
私…文章を書く仕事がしたいんです
我…想做撰稿工作
文章を書く仕事？
撰稿工作？
はい
是的
クール　いいじゃない　ぜひやってみるべきだよ
Cool 那不是很好嗎 一定要去試試看啊
じゃあ　雇ってもらえますか
那 你能僱用我嗎
クール
Cool
えっ　うちで？
什麼 在我們這裡？
はい　私『週刊ソーサラー』毎週読んでますし
是的 我每週都會看『Sorcerer週刊』
グラビアとか記事の内容とかも好きだし
寫真啊報道的內容我也都很喜歡
もしも文章を書く修業ができるなら
我希望 如果有學習撰稿的機會
いちばん好きな雑誌でと思ったんです
一定要在最喜歡的雜誌社進行
お願いします
拜託你了
弱ったなぁ
真傷腦筋啊
そこを何とかお願いします
求求你
まあ　会社には僕のほうから頼んであげてもいいけど
公司那邊我倒是可以幫妳說說
本当ですか
真的嗎
ただし　雇えたとしても編集の見習いとしてだよ
不過 就算僱傭了 妳也只是編輯實習生
雇ってもらえるなら何でもいいんです
只要能僱用我 讓我做什麼都行
全力で頑張ります
我會盡全力努力的
それともう一つ
還有一點
これまではモデルとして扱ってきたけど
一直以來 妳都是我們的模特
編集見習いになれば身内
如果妳成了編輯實習生 那我們就是同事了
しかも　いちばん下っ端だからね　厳しくいくよ
而且妳是要從最底層做起 我會很嚴格的哦
はい　かまいません
好的 沒問題
ビシバシ鍛えてください
請不要手下留情
いいね　いいね　いいね
真好 真好 真好
クール　クール　クール
Cool Cool Cool
はい　撮影終了　お疲れ
好的 拍攝結束 辛苦了
お疲れさまでした
辛苦了
クール
Cool
ルーシィ　ガウン
露西 外套
あ　はい
啊 好的
飲み物は？
飲料呢
あっはい
啊 是
インタビューの準備
準備採訪
はい
好的
あの　私もいくつか質問事項を考えてきたんですけど
那個 我也考慮了幾個問題
100年早い
還早一百年呢
は　はい
…是
締め切りまで時間がないというのに　まとまんないな
都已經快截稿了 可我還是整不到一起啊
あの
那個
この間の取材私なりにまとめてきたんですけど
前段時間的採訪 我試著整理了一下
どうですか
怎麼樣
何だ　この小説みたいな文章は
這寫得什麼啊 跟小說一樣
10年早い
還早十年呢
でも90年縮まった
但是縮短了九十年
書き直してきます
我再去重寫
それより明日の取材のカメラマンとスタイリストの手配
比起這個 先去準備明天採訪需要的攝影師和化妝師
終わってます
已經準備好了
お願いします
拜託你了
8年早い
還早八年呢
2年縮まった
又縮短了兩年
お願いします
拜託你了
1年早い
還早一年呢
もう少しだ
就差一點
お願いします
拜託你了
レイアウトの勉強もするか
看來接下來該學一學排版了
やった
太好了
ありがとうございます　先輩
太感謝您了 前輩
でも　レイアウトの勉強ならすでに始めてます
不過我已經開始自學排版了
クール
Cool
最新号の入稿　すべて完了しました
最新一期的內容已經全部送稿完畢了
お疲れさん
辛苦了
ついに　ルーシィが書いた記事が掲載されるんだね
露西的稿子也終於要刊登出來了呢
はい　嬉しいです
嗯 我也很高興
これも先輩のおかげです
這都多虧前輩幫助
いや　キミの努力の賜物だよ
不 這都是妳通過自己的努力換來的
そんな
您太客氣了
今日は久しぶりの休日だ　ゆっくり休むといいよ
難得今天休息 妳也好好歇歇吧
はい
嗯
徹夜明けだけど　始めるか
雖然剛熬完夜 還是做吧
そして今に至る
時間回到現在
それじゃあ記事とレイアウトのほうは私がやっておきますんで
那麼文稿和排版就交給我來做吧
助かるよ
拜託妳了
それにしても　今年の大魔闘演武はいまいち盛り上がらないね
話說回來 今年的大魔鬥演武真是沒什麼意思啊
セイバートゥースもラミアスケイルもマーメイドヒールも出てないなんて
劍咬之虎 蛇姬之鱗 人魚之踵竟然都沒有參賽
ブルーペガサスも　クワトロケルベロスもね
青色天馬和四頭獵犬也沒來呢
そして　フェアリーテイル
還有 妖精的尾巴
なくなっちゃいましたからね
畢竟我們已經解散了
その手の甲の紋章…
妳手背上紋章…
でも　なくなっちゃったんだよな　本当に残念だよ
不過已經解散了 真的是太遺憾了
この１年　みんなとはまったく連絡を取ってない
這一年 我沒有和任何人聯繫過
忙しかったんだ
畢竟我太忙了
ううん　言い訳かな
不 這只是我的藉口吧
新しい道を歩き始めたみんなに私は会いたくなかったのかもしれない
說不定我只是不想見到邁向新道路的大夥
それもウソ
這也是騙人的
会いたい
我好想他們
会いに行く勇気がなかったんだ
我只是沒有勇氣去見他們
みんなに会いたい
我好想大夥啊
隣の　うるせえぞ　おい
隔壁的 吵什麼吵
ご　ごめんなさい
對 對不起
だから私は記者になった
所以我才成為了一名記者
バラバラになったみんなの情報をできるだけ集めるために
為了儘量收集分散各地的同伴的消息
目撃情報や風の噂　なんでも
目擊情報 傳言 什麼都行
この１年　ずっとみんなを捜してたんだよ
這一年中 我一直都在尋找著大夥
ナツとハッピーの情報は今日もなし…　か
納茲和哈比的情報 今天也沒有啊
もう一度　集まるために…
為了能再次相聚
もう一度　みんなが集まれば…
只要大夥能再次相聚…
集めてどうするの
聚在一起又能怎樣呢
フェアリーテイルは　もうないのに
妖精的尾巴已經不復存在了
よし　今日も一日…
好 今天也要…
頑張るぞ
加油啊
さあ　大魔闘演武　最終日
大魔鬥演武 最後一日
いよいよ　フィオーレいちのギルドが決まります
終於 菲歐雷第一的公會即將在此揭曉
本日も実況はチャパティ・ローラ
我是今天的實況主播恰巴提・羅拉
解説はヤジマさん
解說部分則由矢島先生負責
よろスく
請多指教
そして　更にマトー君にもお越しいただきました
再加上 今天我們有幸請到了南瓜君
よろしくカボー
請多指教（南瓜）
決勝に残ったのは圧倒的強さのクリサーク率いるデュラハンヘッド
參加決賽的是擁有壓倒性力量的克里塞克所率領的無頭騎士之頭
対するは逆転につぐ逆転で勝ち進んだ奇跡のギルド　スカルミリオーネ
與之相對的是 不斷通過逆轉獲勝晉級的奇蹟公會 顱骨之米利奧奈
今回の大魔闘演武のルールは勝ち抜きトーナメント制だったため
本次大魔鬥演武的規則是淘汰賽制
決勝ではこの２つのギルドが直接　戦い　優勝を争います
所以在決賽就由兩公會直接進行戰鬥 爭奪第一
クール　クール　クール
Cool Cool Cool
これは　おもしろい記事が書けそうだ
看來這回能夠寫出一篇不錯的文章了呢
ねっ　ルーシィ
是吧 露西
ルーシィ
露西
すみません　なんですか
對不起 怎麼了
ほら　決勝だよ　もうすぐ始まるよ
快看 這可是決賽啊 馬上就要開始了
茶番ですか
就是一場鬧劇
茶番ってことはないよ
怎麼會是鬧劇呢
スカルミリオーネは　初戦からずっと逆転勝利
顱骨之米利奧奈自初戰以來就一直在逆轉獲勝
今回だって　もしかしたら…いや　待てよ
說不定這次也能夠…不 等一下
それが茶番なんです
所以我才說這是鬧劇
確かに　クリサークは強いです
克里塞克確實很強
だけど私のメモと観察では
但是根據我的筆記和觀察
スカルミリオーネのメンバーのほうが強いです
顱骨之米利奧奈的成員更為強大
おそらく　一人ひとりがクリサークの倍近い魔力を持っていながら
恐怕他們每個人都有接近克里塞克雙倍的魔力
ここまで隠してます
但是他們卻一直隱藏到了現在
でも　なんで　そんなことをする必要が
但是 他們為什麼要這麼做啊
ブックメーカーのオッズを上げたかったんでしょうね
估計是為了提高自己的下注賠率吧
勝つのは　スカルミリオーネ　それも圧勝です
獲勝的是顱骨之米利奧奈 而且還會是完勝
クール
Cool
まさか　まさかの…
沒想到 沒想到竟會…
たまげたね　これは
這可真是讓人吃驚啊
カボー
南瓜
スカルミリオーネ　優勝
顱骨之米利奧奈 獲勝
オッズ…　なんと100倍　大穴
賠率… 竟然達到了100倍 大冷門
うまくいったな
一切順利呢
フィオーレいちのギルドは　スカルミリオーネ
菲歐雷第一的公會是顱骨之米利奧奈
大儲け
賺大了
すごいよ　ルーシィ　よくわかったね
妳好厲害啊 露西 被妳說中了
確かに強いけど　こんな人たちがフィオーレいちなんて
他們確實很強 但是菲歐雷第一竟是這樣一幫人
なんだ　あいつは
那傢伙是誰
場内がざわついていますが　これは…
場內好像有一些騷亂 這是…
カボー
南瓜
いったい　何事でしょうか
到底是怎麼回事呢
闘技場の中にはなにやら怪しげな人物が
競技場中出現了一名可疑人物
なんだ　てめえ
你搞什麼 混蛋
侵入者
入侵者嗎
この感じ…すごい魔力
這個感覺…好強大的魔力
早く　みんなを避難させて
快讓大夥去避難
王都で　喧嘩とは　いい度胸だ
你好大的膽子 竟敢在王都生事
こいつ　まさか最近噂の黒い…
這傢伙 難道就是最近傳聞中的黑色…
そんなわけねえ
不可能
お前らが　フィオーレいちのギルドか
你們就是菲歐雷第一的公會嗎
誰なんだ　てめえ
你誰啊 混蛋
俺は　挑戦者だ
我是一名挑戰者
襲いかかってきた
他開始攻擊了
戦える魔導士を集めなきゃ
要趕緊召集能夠戰鬥的魔導士才行
何だこりゃ
這搞什麼啊
熱
熱量
アチチチ
燙燙燙
熱量で…　服が…
熱量…把衣服都…
いや　会場が溶けて
不 整個會場都在融化
何なの　この熱
這股熱量是什麼啊
熱…
熱量…
ナツ
納茲
クール
Cool
ナツ
納茲
ナツ君
納茲君
カボー
南瓜
久しぶり　ルーシィ
好久不見 露西
ハッピー
哈比
これって
這是怎麼回事
いやぁ　ナツが　どうしても　大会の優勝者と戦いたいって言うからさ
哎呀 納茲說無論如何都想和大會的獲勝者比一比
みんな　もうのびちゃってるけど…
大夥已經倒下了
誰でもいい　かかってこい
誰來都無所謂 儘管來吧
来やがったか
來了嗎
誰か　あいつを止めろ
快來個人阻止他呀
燃えてきたぞ
我燃起來了
闘技場が…
競技場在…
なんて　熱の力なの
這是何等的熱量啊
ば…　化け物
怪…怪物啊
逃げろ
快逃啊
もう　やりすぎだよ　ナツ
真是的 你做得太過了 納茲
久しぶりだな　ルーシィ
好久不見啊 露西
この時　私の中で声がした
這時 在我的內心響起了一個聲音
元気
過得還好嗎
フェアリーテイルは　まだなくなってなんかいないって
那就是 妖精的尾巴還沒有結束
並非偶然而是命中註定
因此邂逅的我們
赤著腳邁出了前進的步伐
在那春日的午後
在途中的分叉口
我們多次迷失方向
數(Left or Right)
亦數不清(Left or Right)
曾試圖過放棄
即便如此
你陪伴在我身邊的聲音
給予了我莫大的勇氣
讓我能夠成功繪出
至今為止的七彩軌跡
數千億的Landscape
你我交織相匯的羈絆
無論面對什麼樣的未來
合著步邁向前方
夢中的Landscape
映澈於你的雙眸中
幻想也會變為現實
I'll never let you go
Forever and ever
I'll be there for you
ルーシィに会えてよかったね　ナツ
能夠見到露西真是太好了 納茲
一年ぶりだったしな
都一年沒見了呢
でもビックリしたよね　まさかフェアリーテイルが…
但是真是嚇了一跳呢 沒想到妖精的尾巴竟然…
ああ　ルーシィも辛かっただろうな
露西想必也很痛苦吧
ねえナツ　オイラたち何かできることないかな
納茲 我們有沒有什麼可以做的呢
そうだ　こうなんどうだ　ハッピー
對了 你看這樣如何 哈比
さすがナツ
不愧是納茲
よし　燃えてきたぞ
好 我燃起來了
次回　炎のメッセージ
下集 火炎的訊息
いくぞハッピー　新しい冒険の始まりだ
我們走吧 哈比 新的冒險就要開始了
あい
好